3.EJERCICIO 6: ROOMBAS
En una estación espacial en forma de anillo han comprado unos cuantos aspiradores automáticos
para ayudarles mantener la limpieza.
La estación está dividida en N x M casillas. Los aspiradores se mueven en línea recta por turnos,
avanzando una casilla cada turno. Ten en cuenta que la estación es cilíndrica, así que cuando los
aspiradores se “salen” por la derecha vuelven a “entrar” por la izquierda y viceversa; lo mismo
sucede arriba y abajo.
En un momento dado puede coincidir más de un aspirador en una casilla. Se considera entonces
que han chocado. Cuando sucede esto, los aspiradores reaccionarán de diferentes maneras:
• Si el aspirador es ruso, al chocar con un obstáculo girará a la izquierda
• Si el aspirador es estadounidense, girará a la derecha
• Si el aspirador es europeo esperará dos turnos a recibir instrucciones de la central y luego
cambiará de dirección aleatoriamente
• China no ha participado —tiene su propia estación espacial— pero ha hecho todos los
aspiradores.
Implementa un simulador de limpieza de la estación que indice en cada momento dónde están los
robots.
Bonus: registra qué partes de la estación se han limpiado ya y detén los robots cuando toda la
estación esté limpia.