2.EJERCICIO 5: PROCESADOR DE TEXTOS
Crea un mini-procesador de textos. El procesador de textos debe admitir párrafos que pueden
estar justificados al centro, a la izquierda o a la derecha.
Dado un ancho en caracteres debe generar un array de cadenas donde cada elemento será una
cadena que tendrá como longitud el ancho en caracteres dado, completando con espacios para
justificar.
Por ejemplo, dados estos párrafos:
• Párrafo 1: “Tres tigres blancos”, justificado izquierda
• Párrafo 2: “Comían”, justificado centro
• Párrafo 2: “El trigal”, justificado derecha
La salida con ancho 15 sería (la primera línea es para contar los caracteres):
123456789012345
Tres·tigres····
blancos········
·····Comían ···
······El trigal
Si hay una palabra más larga que el ancho dado puedes partirla por donde quieras. En la tercera
línea el espacio de más tiene que estar al principio.